VNCは、オープンソースのため様々なソフトウェアがあります。今回は定番の「UltraVNC」を使います。
安全な「窓の杜」からダウンロードしましょう。
https://forest.watch.impress.co.jp/library/software/ultravnc/
UltraVNC_1_2_24_X64_Setup.exe

一、インストール種類を選択します。
今回は、操作されるパソコンのため「サーバー」には必ずチェックを入れましょう。
あとはお好みでビューアーにチェックを入れます。「Next>」をクリックします。
⇒UltraVNC Server, UltraVNC Viewer

二、サーバ配置を設定します。
サービスして登録するか否かをしています。
サービスとは、自動的に裏で起動するプログラムのことです。
わざわざサーバーを起動しなくても使えるメリットがある反面、使わない時も起動されてしまうことになります。
お好みでチェックをつけましょう。
    1.サービスとして登録するか否か(Register UltraVNC Server as a system service)
    2.サービスをパソコン立ち上げ時に起動するか否か(Start or restart UltraVNC service)
    3.VNCアイコンをデスクトップに登録するか否か(Create UltraVNC desktop icons)
 
三-、サーバのパスワードを設定します。
「UltraVNC Server」を右クリックします。
「Admin Properties」をクリックします。間違えて上の「Properties」をクリックしないように気を付けてください。
⇒「Authentication」領域でVNC Passwordに任意の文字列を設定してください。


